B.
•	煲仔饭
1.泡米约40分钟到米可以捏断后沥干水，同时肉菜备菜。
2.砂锅烧热刷猪油冷却一会儿。
3.米下锅铺平，加开水，水量为干米重量的1.1倍，水最多不能没过米一个指甲盖，盖盖子中大火烧到水刚开马上转小火，搅一下防粘底，继续盖盖子烧到水收干，观察蒸汽变少且有滋滋声就是干了，从下锅起算约6分钟。
4.用筷子插几个洞，铺上肉菜和姜丝，中间及周边淋一圈油，动作慢就关火完成这一步。
5.小火烧2分钟开始转锅，每个位置停留一分钟，最后放正烧一分钟(一人份共约5分钟，四人份约12分钟)。
6.开盖戳一下边沿，边沿如果有一小点硬壳，尝一下中间的饭也熟了就撒葱花香菜盖盖子关火焖1分钟。如果发现边沿还没硬壳饭还就继续转锅，但是转锅总时长不超过15分钟。如果已经有硬壳但是中间饭还没熟可以关火焖3分钟再开火2分钟焖3分钟，最后1分钟撒葱花香菜。
7.上桌开盖淋上煲仔饭酱油。
备注:
1.酱油要等锅凉一点才能淋，不然会焦。
2.如果做的特别少水量要增加一点，不然容易焦或者夹生。
3.比较快熟的肉菜视情况晚一点加。
4.煲仔饭用香米或丝苗米，不要用东北大米。
•	菠萝咕咾肉
1.肥一点的猪梅肉七八两，青红黄柿子椒各一个，菠萝半个。青红椒切块，菠萝去硬芯切块。
2.肉切粒，用半盐糖胡椒粉米酒鸡蛋腌制，加地瓜粉和少许面粉成粘稠糊状，下锅油炸后复炸酥脆起锅。
3.调制糖醋汁:番茄酱60克，白糖30克，半勺盐，生抽30克，白醋15克，水100克。
4.底油下姜片蒜末，菠萝炒至糖分焦化后加糖醋汁，下青红椒块，下炸肉，收汁勾芡出锅。
•	菠萝炒牛肉
1.牛肉加苏打粉等腌制.
2.菠萝炒到表面焦化下青红椒和糖炒一下起锅.
3.宽油下葱姜蒜炒香，下牛肉炒变色，下洋葱菠萝青红椒番茄酱，视情况调味出锅。
•	白菜烧大虾
1.白菜斜切，叶子手撕，无油炒出白菜水份后沥干水备用。
2.虾开背去虾线，下油锅炒香，下葱姜蒜，姜要切片，加生抽老抽耗油盐糖胡椒粉鸡精调味，加白菜，勾芡起锅。
备注:也可以再加入生蚝味道更鲜美，还可加入油豆腐。
•	白切羊肉
1.新鲜羊肉可以不用焯水，泡水半小时以上清洗干净，或者直接焯水。
2.凉水下锅加大葱段，姜片，白芷，小茴香放过滤纸包。大火烧开滚八分钟左右关小火焖2－4小时，皮可以用筷子轻松插入即可。
3.肉出锅沥干水，放冰箱冷藏后切片。
4.做一个蘸水:酱油醋糖蒜粒。
•	不正经的羊肉串
羊肉腌制后穿起来下锅煎熟撒海椒面。小满的腌制好穿串放番茄酱和沙拉酱。
•	鲅鱼饺子
蓝点马鲛一斤去骨去皮剁碎，肥一点的猪肉三两剁碎，韭菜半斤切碎。调味。
•	板栗烧鸡
1.板栗剪十字口煮五分钟，趁热去壳后再用少量水煮软。
2.鸡肉用生抽、老抽、酒、耗油、生粉腌制十分钟。
3.鸡肉下锅煎到表面发黄，装出多余鸡油，下葱姜蒜，视情况下盐、胡椒粉等调味，加水或者啤酒米酒，焖到鸡肉熟加板栗汤搅拌起锅。
















C.
•	葱油蛏子/鲍鱼片/沙虫
1.准备葱丝、蒜泥、姜丝、葱白段。
2.豆芽烫熟铺底。(可省略)
3.蛏去壳煮熟捞出放在豆芽上，留一点汤做料汁:加胡椒粉、酱油、蚝油烧开。
4.葱丝蒜泥铺在表面，姜丝、葱白熬葱油淋面，浇料汁。
•	葱爆肥牛
1.肥牛焯水后沥干.
2.少油炒香肥牛至出油，下葱姜蒜粒炒香调味，下葱白，炒软，下香菜段红椒丝起锅。
备注:1.大葱只能用葱白，需要两条大葱，因为葱芯水份太多，可以部分切葱末炒味道。如果要用整条大葱需要先炒干点起锅等炒好肥牛再回锅. 
•	葱爆羊肉
1.羊腿肉或者羊里脊肉切片腌制，腌料:生抽、老抽、蒜蓉、姜蓉、胡椒粉、糖、盐、蛋清、生粉、油，也可以只用老抽、盐、蛋清、生粉、油。
2.大葱两根切滚刀，做一个料汁，配方:生抽、老抽、胡椒粉、糖、盐、耗油、生粉。
3.少量油或者不放油炒干大葱水份起锅.
4.宽油(最好混合点羊肉更香)炒香姜蒜，滑散羊肉，下大葱及料汁、花椒油起锅，也可以淋点锅边醋。
•	虫草花蒸鸡
鸡肉切小块用盐、糖、生抽、耗油、胡椒粉、姜片、少许酒、生粉、油腌制后抓一会儿使入味，放红枣和虫草花搅拌均匀，可丝瓜垫底，蒸8-11分钟，红枣提前蒸熟压成枣泥更佳。
•	草菇炒牛肉
1.草菇不能挑太大，会老，鹌鹑蛋大小合适。底部削一下切十字，顶上切一刀，水里加盐焯水后清水洗干净沥干水。
2.牛肉常规腌制后油锅滑散起锅。
3.草菇炒一下加各种调味料和水.
4.下牛肉勾芡起锅。

















D.
•	打卤面
1.鸡蛋打散炒熟起锅。
2.五花肉带皮切小拇指粗长条，现做就去皮切小片。
3.少油熬出五花肉猪油，如果太多装一些出来，加入少量洋葱丝、姜片、蒜粒，加入生抽老抽糖盐胡椒粉耗油调味。加水和鸡蛋熬一会儿，出锅前加入茴香末和味精。
4.另起锅烧水煮面后捞出，淋上熬好的卤，面和卤比例为一比一。
备注:同理可以做冬菇/口蘑/番茄/缸豆角/四季豆/西葫芦(红萝卜丝)/包菜/莴笋丝/青椒打卤面，难熟的蔬菜先炒一下一起熬汤，易熟的起锅前再放。
•	剁椒蒸排骨
1.排骨切小块（关键）用生粉抓洗干净沥干水。
2.炒腌料:油热加剁椒、少量豆瓣酱、大葱或者洋葱碎、姜蓉、蒜粒炒香，再加生抽、老抽、耗油、糖后熄火，加入少量盐、味精、胡椒粉搅拌均匀。
3.腌料和生粉水加入排骨搅拌均匀，电压力锅蒸25分钟，撒葱花出锅。
•	剁椒蒸鲈鱼
1.鱼半盐腌制
2.猪油加葱姜蒜末剁椒炒香，加生抽糖蚝油鸡精调味，铺在鱼身上，蒸熟撒葱花淋热油。
备注：剁椒适合蒸鱼:和顺，鲈鱼，鱼头
•	豆酱煎焖午鱼/泥猛/大眼鸡/剥皮牛/黄丽鱼
1.鱼用半盐腌制
2.煎香两面下葱姜蒜，下普宁豆酱，生抽，糖，胡椒粉，耗油，加水收汁焖入味起锅.
3.底汤加味精芹菜段红椒段淋鱼身。
•	豆汤面+干拌豌杂米线+小锅米线
1.杂酱:肉末放调料及生粉腌制，猪油锅下葱蒜末姜片炒香，下肉末炒香，放少量水焖烂。加点芽菜更好。
2.耙豌豆:豌豆提前一晚上加小苏打泡水，洗干净放电压力锅，水量能盖过豌豆即可，加一片姜，一勺盐，一点猪油，一勺鸡精。7分钟焖到开盖，不要提前放气。
3.豆汤面用杂酱加水煮开调味加耙豌豆。
4.小锅米线用杂酱加水煮开，加入番茄丁和韭菜段调味。
5.干拌则煮好米线以后直接加杂酱和耙豌豆调味。
•	蛋卷肉
1.鸡蛋加生粉水煎成薄片，蛋皮抹上生粉水，肉沫腌好铺在蛋皮上卷起来，末端用生粉水封口，上锅蒸熟切片。
2.碗底铺上西蓝花儿菜等蔬菜，蛋卷肉铺上去，调一碗水(生抽蚝油鸡精盐巴胡椒粉猪油)倒下去，再蒸几分钟。









F.
•	番茄肉末豆腐
1.豆腐切三角形煎黄起锅.（可煎可炸也可直接下锅）
2.番茄去皮切碎.
3.肉沫加生粉常规腌制.
4.油锅下蒜蓉姜片洋葱碎，下肉沫滑散，下番茄炒一会儿，加水，加入豆腐焖入味，收汁洒葱花。
•	番茄牛腩/牛肉粒/番茄牛肉末剪刀面
1.黄油炒香蒜米、洋葱粒、姜块，下牛肉末炒散/牛腩炒香，下番茄丁炒成酱，加水调味(生抽老抽糖盐味精胡椒粉蚝油)入高压锅焖软烂.
2.加炒过的红萝卜土豆丁收汁.
3.搭配焯水西蓝花作为蔬菜.
备注:1.牛肉末加生粉腌制则不需要高压锅，萝卜土豆可加可不加。
2.剪刀面可以换成螺旋面，贝壳面，意粉，或者收干汁下米饭。贝壳面和螺旋面可以做成汤汁多的汤面，也可以收汁浓稠做拌面，意粉和米饭必须浓稠汤汁，加入牛奶和芝士融化更香浓，但芝士牛奶和番茄搭配不适合小朋友和肠胃差的人。
•	番茄炒牛肉
1.牛肉切片腌制，番茄去皮切小块.
2.宽油滑散牛肉起锅.
3.番茄下锅炒成酱下牛肉翻炒加香菜末起锅。
备注:牛肉可用鲜牛肉或者肥牛。
•	肥牛抱蛋
1.洋葱切丝，姜蒜切片。做料汁:生抽、老抽、糖、耗油、生粉、黑胡椒、水。打鸡蛋，鸡蛋比例:100克肥牛/1个鸡蛋。
2.煎香肥牛起锅。
3.底油炒香葱姜蒜，下肥牛，放料汁，放蛋液。
4.洒葱花芝麻起锅盖饭。

















G.
•	宫保鸡丁
1.鸡腿肉切成均匀小丁，腌制:盐、生抽、料酒、蛋清、生粉、玉米油。做料汁:盐、糖、醋、生抽、老抽、胡椒粉、酒，这个菜是甜酸味，糖醋要稍多。
2.油锅下三分之一大葱、姜、蒜、干辣椒、花椒炒香，下鸡丁滑散，下剩余大葱，下料汁，加酥花生米，视情况看要不要勾芡，起锅。
•	咖喱牛腩
加入柱侯酱和沙茶酱更有港式风味，水换成椰浆或者牛奶焖。牛腩电压力锅20-25分钟。
•	咖喱虾
1.虾剥出虾仁，虾头煎一下熬汤去渣，嫌麻烦可整只虾炒香再加少量水煮开.
2.油炸土豆丁，嫌麻烦可以不炸.
3.煎香洋葱丁姜片，下咖喱汁炒一分钟，下土豆虾汤，煮到土豆软下虾仁红椒洋葱块，煮熟起锅。































H.
•	回锅鱼片
1.鲈鱼鱼片上浆:盐(半盐)胡椒粉料酒，三次加入葱姜水拍打至出胶，加半个蛋清，加生粉水，加油。
2.烧开水，关小火，鱼片下锅定型捞起。
3.猪油炒香葱姜蒜米，下酸海椒，可以加点豆豉，下鱼片，加糖胡椒粉生抽味精撒葱花起锅。
•	红焖牛腩/羊排/羊蝎子
料汁：柱侯酱、沙茶酱、黄豆酱等比例(一斤各一小不锈钢勺)再加南乳一块，老抽生抽糖蚝油胡椒粉盐，广东高度米酒。，羊肉时间为电压力锅50分钟。
•	黄鳝饭
1.黄鳝冷水下锅，水开约两三分钟煮8成熟，水开后要小火不然苦胆会裂，起锅洗干净黏膜后去骨去内脏。
2.鳝骨炒一下加开水和当归姜片煮汤。
3.电饭锅:加米和鳝骨汤，汤量比平时煮饭少，煮饭。
砂锅:参照煲仔饭做法，水量要更少一点，因为鳝鱼带汁。
4.调酱汁:海鲜酱，生抽，老抽，糖，耗油，胡椒粉，少量生粉，盐焗粉，水。热锅下猪油姜丝蒜蓉红葱头陈皮丝，下鳝鱼，下料汁，淋一圈高度酒，收汁。
5.鳝鱼放进电饭锅搅拌均匀，开火焖几分钟。
6.表面放香菜葱花，再焖一分钟，酌情放酱油。
7.如想要吃锅巴可以砂锅刷猪油后把饭放进去小火焖几分钟，再撒葱花香菜。
备注:自己处理鳝鱼很麻烦，最好让市场去骨去内脏，回家把鱼肉用生粉洗干净后蒸熟，用剪刀剪碎等同第2步结果。或者切丝生炒。骨头同样第3步熬汤。
•	火龙果炒饭
1.鸡蛋炒熟起锅。
2.红肉火龙果少油炒成酱，下米饭翻炒上色，下各种配料并调味。
•	滑蛋牛排饭
1.牛排吸干水，放黑胡椒和盐、橄榄油腌制。洋葱切丝，姜蒜切片。做料汁:生抽、老抽、糖、耗油、生粉、黑胡椒、水。打鸡蛋，鸡蛋比例:100克牛排/1个鸡蛋。
2.热锅热油下牛排每面煎50秒，煎的时候压一下中间，容易煎不到，起锅放菜板上切条后切面向上。
3.锅里下黄油，葱姜蒜，下牛排，放料汁，放蛋液。
4.洒葱花芝麻起锅盖饭。













J.
•	芥兰牛肉炒粿条
1.牛肉加沙茶酱等调料预先腌制.
2.粿条煎热起锅.
3.炒熟豆芽起锅倒粿条上面.
4.炒熟牛肉和芥兰并加多点水调味做成酱汁，倒粿条上面。
•	芥末罗氏虾
1.罗氏虾去脚斜剪头去黑色虾包，肚子剪一刀，吸干水分放半盐和少量生粉抓匀腌制一会儿.
2.调一个料汁:生抽适量，芥末稍多，糖，蚝油，生粉少量，胡椒粉，水.
3.虾下油锅煎至两面脆壳，下蒜粒炒香，下料汁焖几分钟收汁起锅。
•	韭黄炒蛋
韭黄先炒一下放回蛋液搅拌均匀再下锅炒。
•	韭菜花炒鱿鱼
鱿鱼切丝焯水，油锅下姜蒜，鱿鱼回锅，下韭菜花红椒丝加蚝油生抽盐糖调味起锅。可以再勾薄芡。
•	椒盐九肚鱼
1.鱼去骨切段洗干净沥干水用厨房纸吸干(重要，不然会炸油得一个厨房都是)，裹面糊煎或者炸。煎的面糊同香煎生蚝。
2.鱼起锅后炒红椒洋葱碎，再回锅撒椒盐拌匀，也可以直接撒椒盐。

























k.
•	可乐卤肉饭
五花肉切细条炒出肥油装出多余猪油，加入红葱碎或者洋葱丝炸香，加入冬菇丁翻炒(可不加)，加姜蒜李锦记卤水汁和料酒，加可乐，可乐分量大约淹没一半肉，加水焖，酌情加卤水汁或者老抽调色调味，焖一小时以上，加鸡精起锅。






















L.
•	冷吃牛肉
1.牛肉顺丝切厚片用李锦记卤水汁卤好(一斤牛肉卤水汁50克，水150克，电压力锅20-25分钟)，冷却后顺丝切条.
2.下油锅炒香牛肉，下孜然粉和白芝麻，不吃辣的可出锅。3.吃辣的加辣椒粉拌匀出锅。
•	鹿茸菇炒五花肉
1.鹿茸菇提前泡水.
2.五花肉去皮切片煸出多余猪油起锅，底油下鹿茸菇炒香后下葱姜蒜。
3.五花肉回锅加入红椒丝和老抽、生抽、盐、糖、耗油、胡椒粉、味精调味，加葱段或者蒜苗段起锅。
•	榄角蒸边鱼:
做法一:
1.鱼半盐姜葱腌制，陈皮泡软去掉白色陈皮囊切丝，和榄角一起铺鱼身上一起蒸。
2.清蒸鱼料汁:熬个葱姜油，捞出葱姜，加水和生抽1:1，加蚝油糖鸡精胡椒粉。
3.鱼蒸熟倒水放上葱丝红椒丝大葱丝淋料汁和热油。
备注:蒸鱼时间=鱼总重量(两)/2，鱼很小时酌情处理。
做法二:陈皮榄角红葱头胡椒粉盐糖切碎搅拌均匀涂在鱼肚子及表面蒸熟，出锅放葱丝淋油倒少量酱油。
萝卜干焖红角鱼
1.猪油煎香蒜粒姜粒潮汕萝卜干，下红角鱼煎单面，加盐胡椒粉鸡精糖调味，加开水姜丝盖盖子焖三至五分钟，撒芹菜红椒丝再焖一分钟起锅。
2.同样做法也可以做牛尾鱼，油筷，血鳗。
•	卤肉饭
五花肉切细条炒出肥油装出多余猪油，加入红葱碎炸香，加香菇丁，姜蒜碎李锦记卤水汁和醪糟、料酒调味，加水焖，酌情加卤水汁或者老抽调色调味，焖一小时以上，加鸡精起锅。
•	凉拌沙姜猪肚
很难入味，需要提前半小时腌制放冰箱入味。也可直接粘蘸水。
•	凉拌花甲
1.花甲煮熟，可去壳或者不去。
2.准备大量蒜蓉及香菜末，加入生抽糖醋朝天椒拌匀淋热油。冰箱冷藏一会儿更入味。















N.
•	牛排
1.提前一晚放冷藏解冻，可以撕开一个口子血水会更少，煎以前一小时拿出回温到常温，如果时间不够可以冷水泡一小时解冻。下锅前表面洒海盐和黑胡椒并抹油。
2.3公分厚切肉眼全熟:热锅少油中大火煎100秒，翻面中大火100秒，可以时间短一点多翻几次，至表面脆壳。改小火下黄油、百里香、拍过的大蒜30-60秒。起锅盖锡纸醒肉3-5分钟后切片撒盐和黑胡椒装盘。盘子用烤箱加热后装牛扒更佳。
3.2公分厚切肉眼全熟:热锅少油中大火煎60秒，翻面中大火60秒，可以时间短一点多翻几次，至表面脆壳。改小火下黄油、百里香、拍过的大蒜30-60秒，总时长不超过3分钟。起锅盖锡纸醒肉3-5分钟后切片撒盐和黑胡椒装盘。盘子用烤箱加热后装牛扒更佳。
4.底油煎杏鲍菇绝配。
备注:一开始大火目的是表面形成脆壳，后续小火目的是煎熟中间，如果切开后发现中间不够熟可以切面向下小火再煎一下或者烤箱烤一会儿。
牛排挑选:
1.谷饲比草饲好
2.首选:牛小排(雪花多为好，贵)，牛仔骨(比牛小排多一条连骨边)、眼肉(有双眼皮边为好，适合全熟不然中间肉眼肥肉脂肪不能融化)
3.次选:上脑(筋多稍有嚼劲)、板腱(好吃有油脂但是中间有条筋有点嚼劲)
4.不选:西冷(好吃但费牙，适合八分熟)，菲力(就是里脊，嫩但是很瘦没有油不香，适合小朋友)。
•	牛肉汤粿条/清汤牛腩
1.牛骨头、牛腩、牛排骨、牛勒条等焯水后加姜片桂皮八角香叶甘草熬汤一小时，捞出骨头和香料加盐.
2.碗底放酱油，沙茶酱，胡椒粉，鸡精，盐，蒜头油，加汤.
3.另起锅烧开水烫粿条(四人买一斤八两900克)和生菜捞到碗里，表面洒芹菜末。
4.如果只炖了骨头，炖好后先另起锅烫好粿条放碗里，捞出骨头文火烫熟牛肉薄片放碗里，最多15秒，用漏勺装着烫，肥牛脖仁五花趾吊龙最佳，还可以加牛肉丸，放牛肉汤，加芹菜末。
5.做一个蘸水蘸牛肉吃:沙茶酱加少量酱油、芹菜粒、蒜头油和牛肉汤。
备注:清汤牛腩用蹦砂腩更佳。
•	糯米丸子
糯米提前泡半天，肉沫加虾泥和少量马蹄红萝卜碎腌制好摔打起胶，要加多一点生粉。虎口挤出丸子裹糯米插虾尾巴装盘蒸半个小时。
•	南乳焖猪手
1.猪手焯水后用热水洗干净.
2.准备料汁:花生酱、海鲜酱、柱侯酱、南乳一块、生抽、老抽、耗油、胡椒粉、盐，准备醪糟和米酒。
3.少油把猪手炒到皮发黄，期间下蒜和姜片一起炒，关小火放料汁，炒香料汁后下米酒和醪糟，加水，加莲藕，酌情调味，去骨切小块的直接炖，没去骨的大块转电压锅5分钟。
4.回锅收汁。
备注:莲藕可以换成花生或者黄豆，花生需要提前一晚上浸泡。
•	奶油蘑菇三文鱼意面
1.煮意粉。
2.三文鱼用盐和黑胡椒粉腌制，煎到表面发黄起锅备用。
3.锅底油煎香蒜粒姜片口蘑片，放一点黄油，加牛奶和奶油，加盐黑胡椒等调味料，有茴香或者莳萝或者欧芹撒点上去，熬到汤汁稍微浓稠加入三文鱼淋到意粉上面。
备注:加青口更好吃
•	农家一碗香
1.鸡蛋三个，梅花肉四两，辣椒五个，辣椒用嫩绿的螺丝椒，留两个不去籽其他去籽就够辣味了。
2.猪梅肉半盐腌制，辣椒不放油干煸出香味起锅，鸡蛋炒熟起锅.
3.猪油下葱姜蒜米炒香，下猪梅肉滑散，鸡蛋和辣椒下锅，4.加盐、生抽老抽、糖、蚝油、胡椒粉、鸡精调味起锅，也可以加点水去焖。
备注:用带肥肉的上肉更好，肥瘦分离，肥肉熬油渣。也可以不放辣椒加点豆豉做辣椒炒肉，还可以把梅花肉换成五花肉。
•	酿豆泡/冬菇
1.肉沫调味，豆泡剪两半后用大拇指挖个洞塞肉沫进去酿好。
2.平底锅放油和姜蒜，肉沫面向下平铺，冷锅冷油开火煎到肉沫发黄后放少量水把豆泡翻面，加生抽老抽糖味精胡椒粉耗油调味后焖一会儿，撒葱花即可。
3. 还可以炒个番茄酱汁最后加进去一起焖。
备注:酿豆泡酿香菇等非常容易煎焦，煎的时间一定要短且要勤翻面观察，微黄即可加水翻面调味。































P.
•	啤酒鱼
1.鲈鱼按照烤鱼切法，放半盐腌制，下锅煎到两面焦黄起锅。
2.锅里下猪油，放洋葱姜蒜酸海椒豆瓣酱炒香，鱼下锅放啤酒，加生抽老抽蚝油调味焖熟起锅.
3.汤汁加少量洋葱芹菜等配菜，胡椒粉，视情况调味倒鱼身上，撒上葱花香菜红椒碎等淋热油。
备注:鲈鱼可以换鲫鱼，鲤鱼。
•	啤酒鸭
鸭肉炒黄加酸海椒葱姜蒜炒香，加啤酒焖，出锅前可以加仔姜丝红椒丝/紫苏叶子/春笋冬笋。
•	耙豌豆煮豌豆苗豆腐丸子汤
用豌豆尖更好吃，豆腐丸子可以换猪蹄或者酥肉,豆腐丸子的豆腐不能比肉多。泡饭好吃。













Q.
•	青瓜拌花甲
1.青瓜用盐杀水半小时挤干水.
2.花甲煮熟去壳.
2.凉拌不需要加盐，花甲本身带咸味，酱油蚝油足够.
•	荞头炒烧肉
烧肉切片先煎出一些油起锅，油锅炒香姜蒜，荞头杆子下锅炒一下放糖蚝油盐调味，放烧肉和荞头叶子翻炒均匀起锅。
•	清蒸鱼
1.鱼半盐姜葱腌制.
2.清蒸鱼料汁:熬个葱姜油，捞出葱姜，加水和生抽1:1，加蚝油糖鸡精胡椒粉。
3.鱼蒸熟倒水放上葱丝红椒丝大葱丝淋料汁和热油。
备注:蒸鱼时间=鱼总重量(两)/2，鱼很小时酌情处理。
•	清炒五花趾/吊龙
1.把调味料全部放肉里以免在锅里调味肉质变老，炒变色起锅.
2.炒配菜如葱辣椒芹菜等等，肉回锅，淋锅边醋起锅。
备注:五花趾也可以换成吊龙和其他嫩牛肉，五花趾可以不放生粉腌制，其他牛肉最好放生粉。











S.
•	水煮牛肉
1.牛肉预先腌制，可加一个蛋白，多红薯粉。
2.开水烫一下豆芽和油麦菜或者莴笋叶子铺在碗底，或者少油炒断生也可。
3.油锅炒香葱姜蒜末火锅底料豆瓣酱，加水或者肉汤调味。下牛肉片，一次下两三片，刚下锅不要动，定型后推开煮熟起锅.
4.表面撒辣椒粉或者刀口辣椒，蒜末，淋热油，周围一圈撒葱花，中间放香菜装饰。
•	砂锅焗沙茶牛肉/肥牛:
做法一:做一个料汁:常规腌料加沙茶酱和水，砂锅炒香洋葱姜蒜，铺上腐竹或金针菇白菜豆腐等配菜，表面放牛肉，加料汁盖盖子焖熟。
做法二:仅适用于鲜牛肉，砂锅炒香洋葱姜蒜和酸菜，铺上豆芽，表面放牛肉，盖盖子三分钟焖熟，因为豆芽水分多不用额外加水。
备注:
1.用火锅牛肉片做更好吃，新鲜牛肉选用匙柄或者雪花带点肥更好吃，还可用
肥牛，使用肥牛时汤汁需多一点， 也可再添加咖喱即沙茶咖喱肥牛。
2.新鲜牛肉需要用常规腌料加沙茶酱腌制。
•	沙茶肥牛
1.肥牛焯水起锅.
2.汤留一些加姜片洋葱丝，调味:沙茶酱一大勺，花生酱，生抽，老抽，胡椒粉，糖，盐，鸡精，蚝油，肥牛片回锅并勾薄芡。出锅撒黑芝麻。
备注:照烧肥牛做法相同，料汁去掉沙茶酱和花生酱，生抽老抽糖比例加大做出甜酱油。
•	沙茶肥牛锅仔
1.肥牛焯水，变色捞起。
2.砂锅炒香姜片、蒜粒、洋葱丝，加水或者肥牛汤，调味:一大勺沙茶酱、生抽、胡椒粉、耗油、糖、盐，放入金针菇煮一会儿，放肥牛，起锅。
备注:放腐竹不要放豆腐，腐竹比豆腐好吃，还可以加白菜。
•	三酱蒸排骨
1.排骨切小块用生粉洗净沥干水。
2.油锅炒香姜蓉、蒜蓉、葱碎、豆豉，排骨酱、柱侯酱、海鲜酱等比例混合加点米酒老抽后下锅炒香。
3.炒好的酱和排骨拌匀电压力锅蒸25-30分钟出锅撒葱花，可在底部垫芋头。
•	三酱肉包
馅料:柱侯酱甜面酱排骨酱等比例加水混合备用，大葱切长断后切两半，猪油下锅，炒香大葱段和姜片，下肉末炒散后加混合酱，加水焖到肉末软烂收汁起锅。去除大葱和姜片，冷却后加入大葱丝拌匀。
•	碎米牛肉
1.牛肉末提前加生粉及调料腌制.
2.宽油炒香葱姜蒜米酸海椒，下肉末炒至散开，加芹菜段，视情况调味加入香菜末起锅。
•	蒜蓉粉丝焗生蚝
1.粉丝预先泡软沥干水加酱油和油拌匀铺底.
2.生蚝铺面加蒜蓉酱。
3.砂锅焗约5-7分钟，撒葱花焖一分钟出锅。
•	蒜蓉粉丝蒸一切
1．蒜蓉酱:蒜蓉淋热油，或一半蒜蓉油炸后和另一半生蒜蓉混合，加蚝油糖盐胡椒粉鸡精调味。
2．蒜蓉蒸的菜出锅撒葱花淋热油，粉丝预先用生抽或者蒜蓉酱拌匀。
3．蒜蓉处理后要马上加油，否则会氧化变绿。
•	酸菜炒大肠
大肠煮熟切段干煸到有点焦香，加入酸海椒葱姜蒜米炒香，加酸菜炒香起锅。
•	酸汤猪脚
电压力锅8分钟。
•	酸辣鸡杂
1.多油把鸡杂炒熟起锅，把析出的水油混合物倒回锅中熬干水份。
2.下酸辣椒或者泡椒泡姜，姜蒜粒炒香，鸡肉回锅调味，加红椒丝和芹菜段起锅。
•	酸梅鸭(半只约2－2.3斤)
1. 料汁:(陶瓷调羹)米酒约5汤勺随便淋，生抽4，老抽0.5，米醋1,酸梅酱3大勺，粗冰糖一块，还可加陈皮。
2.皮先煎黄，下葱姜蒜，下料汁，加水焖两面各20分钟起锅切块摆盘。
3.大火收料汁到合适味道淋面.
备注:留意最后收汁容易糊。同样的方法可以只做鸭腿或者鸡腿。
•	上汤蔬菜
1.上汤可以用桑叶，西洋菜，奶白菜，娃娃菜等。
2.先把上汤煮好，青菜另起锅烫熟放盘子里，上汤淋上去。上汤可以用皮蛋虾米，还可以加入熟咸蛋黄火腿肠丁五花肉等等。










w.
•	莴笋烧肚条
猪肚先压熟切条，油锅炒香葱姜蒜下猪肚炒一下，加入肚条翻炒，加入猪肚汤，调味焖软莴笋即可，加点红萝卜条或者红椒调色。






































X.
•	杏鲍菇彩椒炒牛肉粒
1.牛排切粒放黑胡椒、盐、生粉、油腌制，视情况看要不要加少量水，杏鲍菇切粒，彩椒洋葱切块，做料汁:生抽、老抽、糖、耗油、黑胡椒、水。
2.热锅热油煎香牛肉粒，下黄油融化后起锅。底油下姜蒜片，配菜全部下锅炒熟，牛肉回锅倒料汁，搅拌均匀视情况看是否需要勾芡出锅，可以撒点芝麻葱花。
备注:牛肉不能煎太久，不超过两分钟为宜。可以把牛肉切丝，杏鲍菇手撕成丝，彩椒可要可不要，如果要也切丝，做成杏鲍菇炒牛柳丝。
•	咸梅焖泥猛
酸菜（可不加）姜蒜粒用猪油煎香，下鱼，倒入料汁(咸梅戳烂加糖味精胡椒粉和水)焖几分钟，撒芹菜红椒丝焖一分钟出锅。
•	咸蛋黄虾仁豆腐
1.虾仁煎香起锅.
2.虾头虾壳炒香加水焖五分钟去渣留汤做高汤.
3.豆腐切粒焯水起锅。
4.咸蛋煮熟取蛋黄捣碎，用黄油炒香，加入虾头汤，加豆腐闷一会儿勾芡收汁出锅。
•	咸蛋黄虾仁
1.虾仁开背去虾线，加少量盐(咸蛋黄有咸味)、黑胡椒粉、生粉腌制后少油炒熟起锅。
2.倒出锅里所有油，小火把熟咸蛋黄炒冒泡，虾仁回锅拌匀即可。
•	咸蛋虾粥
1.虾开背放油和姜片煎一下，放蘑菇再煎一下，加水煮开两分钟，然后把虾捞起来，放点花生酱.
2.熟咸蛋开个洞用筷子把咸蛋戳小块进锅里，然后下粥或者饭，熬一会儿觉得差不多了把虾放回去，如有青口白贝等一起煮味道更好，加香菜胡椒粉，切勿放盐，咸蛋白已够咸。
•	鲜虾芝士焗伊面
1.虾去壳去头，壳和头煎过熬汤过滤去渣，嫌麻烦可省略这一步。白贝/青口焯水去壳留肉和汤。
2.虾仁用黄油煎香出锅，同时伊面用开水煮软捞出冲凉水。
3.油锅下入蒜末葱末姜片煎香，倒入白贝汤及虾头汤，如虾没去头就整只虾一起煮。加入适量牛奶，调味(白贝汤很咸，要减盐)，加入伊面焖几分钟，加入虾仁，白贝，葱白，红椒丝，芝士，出锅前加葱叶子。
备注:
1.伊面可以换成意粉，用意粉时葱换成干葱碎或者欧芹碎。伊面分量一家四口五个应记小面饼，芝士片和面饼数量相同。
2.白贝可以不加也可以换成青口。
3.芝士只能用汉堡芝士片，用马苏里拉不行。
4.加入口蘑更佳。
•	香菜牛肉
牛肉加半盐糖胡椒粉红薯粉腌制好鸡眼火煮个肉片汤，然后再捞起来凉拌。也可以用吊龙、五花趾、匙柄切薄片焯水10-15秒直接凉拌。
•	香煎黄花鱼
黄花鱼选小黄花更好，鱼可以让卖鱼的先腌好，回家洗一下晾干用厨房纸巾擦干中大火煎，越大的鱼火越小。
•	香椿炒蛋
香椿先焯水再切碎和蛋液扮匀。
•	香椿拌豆腐
香椿豆腐分别焯水，加酱油盐糖葱油味精，有香油或者芝麻油再来一点，拌起来完工。
•	香煎羊排
羊排煮熟滴干水煎香撒海椒面，会到处溅油可以用烤箱。
•	香煎生蚝
1.生蚝用生粉抓洗干净，沥干水用厨房纸巾吸干。
2.面粉加生粉鸡蛋胡椒粉盐蚝油酱油姜蓉芹菜粒混合做一个稠的面糊，加入生蚝裹上面糊煎到两面焦黄。















Y.
•	羊腩煲
1.料汁：柱侯酱、沙茶酱、黄豆酱等比例(一斤各一小不锈钢勺)再加南乳一块，老抽生抽糖蚝油胡椒粉盐，广东高度米酒。
2.羊腩炒香后加入料汁炒到有酱香味，加水及马蹄甘蔗一起转高压锅，羊腩时间为电压力锅30分钟左右。出锅收汁加入蒜苗及油炸腐竹更好吃。
•	羊肚菌酿肉
1.羊肚菌选5厘米以上的，洗干净浸泡后剪开再次洗干净泥沙。
2.肉沫按照蒸肉饼去掉香菇的方式拌匀，也可去掉萝卜洋葱。
3.羊肚菌抹点生粉酿肉。
4.大火水开后蒸15分钟，同时煮调味汁:泡菌的水加耗油生抽糖和少量生粉煮到稍微浓一点，淋到肉上撒葱花出锅。
•	银鱼干蒸梅花肉
1.银鱼干冲洗后泡水10分钟再冲洗干净沥干水。
2.梅花肉切片加姜泥、酱油、耗油、糖、白胡椒粉、味精、盐、生粉、油腌制，如果银鱼干是咸的要减盐。
3.大部分银鱼干放进肉里拌匀铺平在盘子里.
4.大火蒸10分钟。
5.热油熬香剩余少量银鱼干和葱白碎，肉蒸好撒葱花淋热油。
•	鱼饭
鱼用半盐腌制后放葱姜蒸熟放凉即可，蘸水可用普宁黄豆酱或者咸梅。适用鱼类:乌鱼、大眼鸡、巴浪等，乌鱼蒸的时间较其他鱼长，需要25分钟。
•	鱼香肉丝
1.莴笋、木耳和肉丝比例1:1:1，莴笋木耳先焯水25熟。
2.鱼香汁比例:生抽1:老抽0.5:料酒1:陈醋2:白糖2:生粉1.5，水和味精适量。
3.肉丝上浆腌料:盐一小半量(预留后面加各种含盐调料)、老抽(少量上色)、料酒、胡椒粉、姜葱水(偷懒用水)、生粉水、油封面。
4.肉丝炒散起锅.
5.下油放葱姜蒜米，酸海椒炒香，放肉丝，莴笋木耳，鱼香汁，撒葱花起锅。
备注：也可以不加莴笋木耳只用大葱切成粒炒。
•	油盐蒸鱼
做法一:陈皮泡软去白色肉切丝，水盐比例5:1加姜葱，鱼洗净泡盐水五六分钟拿出，抹猪油，放陈皮丝蒸熟淋热油。
做法二:水油少量生粉混合成酱涂在鱼身上，放陈皮丝蒸熟淋热油。
油盐蒸鱼适合鱼:黄丽鱼/和顺就是翘嘴(刺多肉嫩)/左口就是塔沙，龙利鱼/笋壳鱼
•	油条虾
1.虾剁成虾泥加盐、黑胡椒粉、油、生粉拌匀装裱花袋.也可不剁把虾煎成三份中间切开。
2.油条切断，把虾泥塞进去。
3.空气炸锅180度10分钟，出锅挤沙拉酱和芥末更好吃。




z.
•	紫菜猪肉卷
肉饼材料调味后（肉末、冬菇干、洋葱、红萝卜、马蹄）用紫菜包起来冻硬后切片。
•	仔姜炒排骨
排骨先煮熟沥干水，油锅下姜片葱丝炒香后下排骨干煸焦香，下洋葱姜蒜末及酸海椒炒香，调味，下仔姜丝及青红椒丝炒熟起锅，也可以不下直接起锅即干煸排骨。
•	孜然炒肥牛/肥羊
1.肥牛焯水后沥干.（可省略）
2.少油炒香肥牛至出油水份炒干，下葱姜蒜粒炒香调味，下孜然，下葱白炒软，下葱花撒芝麻起锅。
备注:1.大葱只能用葱白，需要两条大葱，因为葱芯水份太多，可以部分切葱末炒味道。如果要用整条大葱需要先炒干点起锅等炒好肥牛再回锅.
•	照烧猪颈肉
1.猪颈肉用半盐和姜丝、料酒腌制一小时.
2.少油将猪颈肉和姜丝、洋葱丝煎至金黄，姜丝洋葱丝弃之不用，倒出多余猪油，放入蒜粒，加水调味:生抽、老抽、胡椒粉、耗油、糖。中火煮一会儿入味，汁水有点少时转小火加一勺蜂蜜和味精，猪颈肉起锅，底汤收汁到浓稠(这个阶段容易焦要留意)。
3.猪颈肉斜刀切片，汤汁淋面。
•	扎蹄
猪蹄去骨用纱布卷好绑紧，扎好以后焯水，洗干净再煮，扎好煮的时间会长一点，大猪蹄电压力锅18分钟。捞出放凉用保鲜膜缠紧放冰箱冷藏后切片。
•	榨菜蒸牛肉
1.牛肉用糖、耗油、胡椒粉、生抽、味精、生粉、水、油、姜丝、蒜蓉腌制。不能放盐，榨菜很咸！
2.加榨菜搅拌均匀，半斤牛肉配一包60-80克榨菜。
3.水开大火蒸3-4分钟，出锅撒葱花。
•	柱侯酱焖鹅焖鸭
料汁:柱侯酱，花生酱，南乳选加。
做法:肉先洗干净沥干水，煸出油，捞出多的油，下葱姜蒜酱料炒香，加米酒，加水，加生抽老抽糖蚝油调味焖熟，也可以加陈皮、笋干、春笋、冬笋一起焖，有什么放什么，出锅前放紫苏叶子或者蒜苗红椒。


